Данная лабораторная работа представляет собой попытку создать систему, которая должна помогать роботу или иному подобному устройству ориентироваться в пространстве, исследуя местность.
Для корректной работы скрипта catkin_ws должен быть прописан в переменную ROS_PACKAGE_PATH

После сбора пакета:
* запускаем roslaunch $(rospack find automapping)/launch/run_automapping.launch
* откроется окно stage и rviz с настроенной конфигурацией

В настоящее время корректную работу робота (перемещение) можно задать с помощью назначения цели в rviz. Что касается функции автоматического исследования карты, то попытка ее реализации была произведена с помощью написания скрипта automapping/src/GetGoal.py. В силу возможного существования ошибки в синтаксисе программы или ее логике данный скрипт не инициализируется, однако при ее исправлении данный код должен представлять собой реализацию одного из метода автоматического исследования окружающей местности роботом.

Метод нахождения точек на карте с наименьшем раскрытием описан в самом коде. Также в ходе работы появилась идея определения момента, когда карта полностью будет раскрыта: предлагается проверить массив карты на неотрицательность элементов. В таком случае всем пикселям с помощью записанных значений массива будет присвоен статус либо 0 - "пусто", либо 1 - "стена, объект".

Также в данном репозитории представлен скрипт (automapping/src/start.py), при реализации которого робот находит и далее следует в точку с физической невозможностью обширного раскрытия карты (например, угол или часть карты с иным видом ограниченного пространства). В данно программе задействована реализация П-регулятора. 
